بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده بنختار رمز من الرموز زي كل يوم اثنين.
وبنحاول اللي احنا نشتغل عليه او من فك رموز و اخترت لكم النهارده حاجه تخص الدنيا ظهورها في المنام والأرض الارض مش بقى الارض اللي هي الاستصلاح.
الحاجات دي لا الأرض عمتي الكره الارضيه يعني الدنيا كان في واحد راح للامام ابن سيرين قال لو أن أنا رأيتك اني اخذت الدنيا كلها.
وحطيتها في جرة تمام قال لي طيب اجمع اصحابك و حبايبك ومعارفك وتعالى وجيرانك يفسر الرؤيا ادامهم في جامع الناس وقعد يقول لهم مين منكم.
سرقة منه مصحف واحد قالوا إنا انه هذا الشخص هو الذي سرقوا وموجود في الجرة وكان بالفعل.
فكان تفسير الامام ابن سيرين لهذا أن القرآن يعتبر بدوية الدنيا يعني بداية الدنيا او الاساس فلما يلم الدنيا ويحطها في جرة معنى كده أخذ.
المصحف وخفاه ده كان وكان وكان وكان هذا التفسير في تفسير اخر بقى ده يقول لك إن ده  زواجك من امرأة صالحة وحبسك لها.
دة تعدد على حسب مضمون الرؤيا لذلك بنقول علم تفسير الرؤى والأحلام مبني على الموهبة قبل كل حاجه ذالك اللي هيخليك تصنف تفسير الرؤيا كده او كده.
انا بقى ارتمى دروس قال ان في راجل شاف في المنام كأن العالم قد وهولك يعني كل الدنيا دي الكره الارضيه دي هلكت وعمي.
طبعا كان التفسير الذي هو بالفعل هيوه لك يعني هيموت لان ده يعتبر هالك هالك الدنيا دي دنيته وحياته اللي هي خلصت وعميه اتحط التراب عليه فمات.
فكان انقضاء أجل بالنسباله طيب دلوقتي ده بالنسبة للدنيا طيب في الارض بقى او الكره الارضيه زي ما بيقول الأرض هي الدنيا والحياه.
اشمل يعني ايه لو شفت انها بواسطة في موضع معروف يعني كشفت الكره الارضيه دي لقيتها منبسطة كده في موضع معروف فداه معناه بركة.
تحل في هذا الموضع يعني شفت ناس قدام بيتك الكره الارضيه دي بتوسع ابشر أو في بلد بمعنى اصح فداه بركة تحل في هذا المكان نظرا ليقول.
رسول الله صلى الله عليه وسلم تمسحوا بالأرض فإنها بكم برة يعني زى ما تديها هتاخد منها.
الارض بتنشري في التاويل على وجوه كثيره يعني ليها كذا وضع ممكن تكون امراه مدركات لحد يعني ايه معروفه انت عارفها ايه او كانت ممكن.
دنيا واسعه ممكن تبقي سفر ممكن تبقى تجاره مجهولة ممكن تبقى مال ممكن تبقي حاجه بس انت اي حاجه كده انت بتدخل حياتك مثلا ارض بتشتريها.
بتشتري سياره المهم حاجه فيها اضافه بس غالبا غالبا بتبقى امرأة يعني وقته وحرصكم حرثكم المتصل بها الارض اللي هي المرأة ما كان المقصد منها.
الست يعني اما ابقى التراب او او تقليب التراب والحفر لما تشوف ان انت تحفر في الارض كده فجأه للأسف الشديد المكرون شديد لو انت الى تحفر.
فأنت بتعمل مكروة لى احد لو في حد قدامك بيحفر يبقى في حد يمكر لك فتنت بها للشخص الحفر ده او الاسم او الكنيه اولى شبه او اي كان بس انت لازم تنتبه.
لأن الرؤى مجلناش اعتباطا الرؤى بداخلنا يعني لازم نركز فيها فطبعا ما يكون الحفر ده مزاولة الدنيا بمكر واحتيال يعني تخاف من الحفر فى الرؤية.
لو كانت الأرض مجهولة فيها نبات أخضر مجهول الجوهر فإنه الاسلام فداه إن دل على شيء يدل على انك ممكن تكون بتاخذ حقك من الدنيا بطريقه غير.
يعني ايه بطريقه المشيخه و القصة دي اللي هي للأسف الشديد متاجرة غير سليمه يعني حاجه مش كويسه لو شافت انها بوستات فإنها تطول حياه أهلها بقدر طولها.
كل ما اشوفه الأرض مبسوطة يعني على مدد الشوف كده بدلالة على طول عمرك للرأي وكل ما وسعت ده معناه وواسع للرزق.
وسع اللي الحاجات اللي انت بتعملها يعني فعل الخير يعني لو طويت ارض او سجاد كمان بالمناسبة طويت ده معناه وفاة احد مش مستحبه طوى السجاد.
اللى يشوف اني ملك أرض المعروفة وهي بقدر ما يكسر الرجل فانه يصيب امراة ولكنها خطا في النساء يعني شويه تخاف منها يعني ست شر زى مابيقولو.
لأن الأرض فيها خطورة كلما زادت نضبطها وزادت وديانها وارتفاعاتها وكده ده معناه خطورة هذه المرأة الى يشوف ان الاراضي كثيرة على نفس الصفة.
انا بحكي عليها دي يصيب دنيا صالحة بقدر ال أراضينا وساعتها لما تكون كثيره حلوه واحدة معناها ست خطيره اللي يشوف أرض واسعة في آنها تتسع.
عليه معيشته ولو شاف إن أرضي واسعة ومستويه شبه الصحراء لا يعرفها فانه يسافر سفرا بعيدا نائيه ولو عرفها وهو يسافر قريب.
يعني قريب جدا و النظر للأرض امرأة لقول الله عز وجل نساؤكم حرث لكم ده معناه لما تشوف تبص لى الارض كده معنى كده ان امراه جميله.
يعني التمتع بالنظر إليها واللي يشوف ان الارض انشقت ولم يخرج منها شيء ولم يدخل فيها شيء ده يوقع للأسف الشديد الشر.
وكذب في هذا المكان ولو خرج منها شيخ فهو جد أهل تلك الأرض يعني سعيهم واجتهاد ومهمتهم حسني حالهم و خير وخصب يناله و لو خرج منها شاب.
يعني لما اطلع منها شاب ده للاسف الشديد مش مش محبوب لأنها تعتبر عداوة بتخرج لك يعني يعني لو خرجت منها حية فهي عذاب يبقى في.
موضع ربنا يسترها يا رب لو طلع منها نبات فهذا معناه ان أهل المكان ينالوا خيرا وكفى به كثيرا لو اتشافت الارض لها أبواب كثيرة وده.
متاع الدنيا ولو يعني بس يا نال ما يتمنى ولكن في موت سريعه لقول الله عز وجل حتى إذا فرحوا بما اوتوا اخذناهم بغتة فاذا هم مبلسون.
وصلنا لآخر حلقتنا استنوني ان شاء الله الاثنين القادم رمز الاخر السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.